# ①課題番号-プロダクト名

3-ジャ◯ラーシミュレーター

## ②課題内容（どんな作品か）

- 6号機ジャ◯ラーを再現

### 遊び方
1. [ゲームスタート]をクリック
   - 設定が1~6でランダムに決定されます。数字が大きいほどボーナスや小役の当選確率が上がります。
   - ゲーム数がリセットされます。
   - 収支が-1000円になり、クレジットに50枚補充されます。20円スロットの想定です。
2. [MAXBET]をクリック
   - MAXBETは3枚掛けです。基本的に3枚掛けで打ちます。（1枚BETは未実装）
   - クレジットが3枚減ります。クレジットが0枚を下回る場合は、収支から1000円が引かれクレジットに50枚補充されます。
3. [MAXBET]下のレバーをクリック
   - 内部で成立役が抽選されます。この時成立した役は右側に表示されます。
   - BIGボーナスまたはREGULARボーナスに当選した場合は左側のGOGOランプが点灯します。（GOGOランプがペカる）
   - リールの回転が開始します。
   - ゲーム数に1加算されます。
4. レバー右のリール停止ボタンをクリック
   - ブドウまたはリプレイが成立している場合、適当押しでも揃います。逆に成立していない場合は目押ししても揃いません。
     - ブドウが揃った場合、8枚の払い出しです。
     - リプレイが揃った場合、次回ゲームでMAXBET不要です。
   - チェリーが成立している場合、左リールにチェリーを目押しします。BARに隣接しているのでBARを狙いましょう。
     - チェリーが揃った場合、2枚の払い出しです。
   - ピエロまたはベルが成立している場合、目押しで揃えます。（リール制御実装していないのでビタ押しです。上級者向け）
     - ピエロが揃った場合、10枚の払い出しです。
     - ベルが揃った場合、14枚の払い出しです。
   - GOGOランプがペカっている場合（ボーナスフラグが成立している場合）、7を目押しで揃えます。2図柄分引き込む仕様なのでピエロよりは揃えやすいです。
     - 7・7・7が揃った場合、252枚の払い出しです。（BIGボーナス）
     - 7・7・BARが揃った場合、96枚の払い出しです。(REGボーナス)
   - クレジットが50枚を超える場合、1枚20円の等価計算で収支に加算されます。
5. 2.~4.を繰り返します。

### 仕様について
#### 処理の簡略化のため、一部実機と仕様が異なる部分があります。
- GOGOランプによるボーナス示唆は、100%先告知です。
- ボーナスフラグ成立中は無抽選のため、ブドウ抜きは不可です。
- ボーナスフラグ成立中はチェリーなどの成立していない小役が揃うことがあります。（7図柄の引き込みアシスト処理の都合）
- ボーナスゲーム未実装のため、ボーナス図柄が成立した場合、純増分を一気に払い出す仕様となっています。
- リーチ目は未実装（ボーナス図柄一直線、中断チェリー、単独チェリー）です。
- その他予期せぬバグがある可能性があります。

## ③DEMO

http://www.ochiponchi.sakura.ne.jp/Juggler_Simulator/

## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

- ID: なし
- PW: なし

## ⑤工夫した点・こだわった点

- できるだけ実機の仕様に近づけるように処理を実装した。
- 収支も可視化してよりシミュレーターらしさを出した。
- 変則押しのパターンも考慮して対応させた。
- GOGOランプは自作。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- 成立役に基づくリール制御が難しかった。停止ボタンを押した瞬間のリールをチェックし、非同期処理によって出目を調整する処理を実装するまでかなり試行錯誤した。
- 実機ではより複雑なリール制御をしているので、実現したい。
- ボーナスゲームやBGMなど実装できていない部分も一部あるので、トライしたい。
- スタイルをもう少し工夫して見栄えを良くしていきたい。

## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

- [質問]
- [感想]
- [参考記事]
  - 1. [https://note.com/one_programming/n/nc3345ef3d668]
  - 2. [URLをここに記入]
